Pre procesamiento:

Que se debe lograr? 

Como saber que productos tienen mas
chances de ser comprados en un momento dado? 

Aplicar ciencia de datos para anticiparse
a las necesidades del cliente

Construir un modelo predictivo que:

Cada semana pueda estimar la prob de compra
de cada producto del portofolio

Debe tener en cuenta:

- Tipo de cliente
- Frecuencia de entregas y visitas
- Ubicacion geografica
- Preferencias historicas de consumo
- Caracteristicas del producto

`clientes.parquet`: 
- `customer_id`: identificador único del cliente.
- `region_id`: identificador de la región geográfica
donde se encuentra el cliente.
- `customer_type`: tipo de cliente según el canal 
comercial, por ejemplo, “TIENDA DE CONVENIENCIA”.
- `Y`: coordenada geográfica de latitud.
- `X`: coordenada geográfica de longitud.
- `num_deliver_per_week`: cantidad de entregas 
semanales que recibe el cliente.
- `num_visit_per_week`: frecuencia de visitas de 
la fuerza de ventas por semana.

`productos.parquet`:
- `product_id`: identificador único del producto.
- `brand`: marca comercial del producto.
- `category`: categoría general del producto, 
como “BEBIDAS CARBONATADAS”.
- `sub_category`: subcategoría dentro de la 
categoría principal, por ejemplo, “GASEOSAS”.
- `segment`: segmento de mercado al que pertenece 
el producto, como “PREMIUM”.
- `package`: tipo de envase del producto.
- `size`: tamaño del producto en litros.

`transacciones.parquet`: 
- `customer_id`: identificador único del cliente 
que realizó la compra.
- `product_id`: identificador único del producto 
comprado.
- `purchase_date`: fecha en que se realizó la 
transacción.
- `order_id`: identificar de la orden de su pedido.
- `payment`	monto total pagado por la transacción.


Preparacion de datos: 

- Transformaciones de tipo de dato (str, int, etc)
- Cruce de información
- Eliminación de duplicados
- Filtros de fila y/o columnas



